དེ་ལྟ་བུ་བསམས་ནས་དེ་ནས།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ།
ཡག་ཤོས་དེ་ཕྱི་རོལ་ལ་དེ་ནས་རང་གི་དོན་སྙིང་གློ་བ་མཆིན་པ་སྙིང་དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་གཞན་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་སྤྲོད་མཁན་མང་པོ་འདུག
ལོ་གཞོན་དུས་ད་ནས་ད་ངས་སྤྲད་དགོས་ཟེར་ས་ཡིག་རྒྱག་གི་འདུག
ད་དཔེར་ན་ང་ཚོ་མི་རྒས་ཁོག་རེད་བསྡད་ནས་མ་གཏོགས།
དངོས་གནས་དེ་བེད་སྤྱོད་ཆོག་གི་རེད། སྤྲད་འདོད་དངོས་གནས་ཡོད། དེ་ཐམས་ཅད་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་དངོས་གནས་རེད་ཟེར་ཁོང་ཚོ།
ཨོ་དེ་ནང་པ་མ་ཡིན་ལབ་དགོས་ན་ནང་པ་ཡིན་མིད་ད་ལྟ་མིང་ནང་པ་ཁུར་མ་ཁུར་ཡོད་མ་རེད།
ནང་པ་དེ་ཕྱི་བ་གཉིས། ཁྱད་པར་དེ་ག་རེ་རེད།
ང་ཚོ་སྐྱབས་འགྲོའི་སྡོམ་པ་ཞུས་ནས་ང་ནང་པ་ཡིན་བསམ་པ་དེ། སུ་ཡི་ནང་པ་རེད་ཟེར།
དོན་དངོས་གནས་དཔོན་པོ་ཆེན་པོ་ཕྱུག་པོ་ཆེན་པོ། ད་ནང་ནས་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་ཡོད།
བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཡོད་པ། སེམས་ཅན་ལ་ཕན་དེ་རྒྱ་ཆེན་པོ་སྒྲུབ་ཐུབ་པ། དེ་དཔེ་མང་པོ་ཡོད་རེད་བ།
དེའི་རྒྱུད་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་ཡོད་ན་རེ། དེ་ནང་གི་ནང་པ་རེད་ཟེར།
ད་ནང་གི་ནང་པ་བདེ་ལས་ཀྱང་མང་བ་རེད་ཟེར།
ཕྱི་ཡི་ནང་པ་ཧ་ཅང་ཉུང་ཉུང་རེད། ནང་གི་ནང་བ་དེ་ལས་མང་བ་རེད་ཟེར། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སུ་ན་ཕོ་ཕོ་སྙིང་རྗེ་ཡོད་ལ་སྤྱན་རས་གཟིགས། མོ་སྙིང་རྗེ་ཡོད་ན་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་རེད་ཟེར།
གསང་བའི་ནང་པ།
སེམས་ཉིད་དེ་དངོས་གནས་སེམས་ཉིད་ཡིན་ན་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རང་བཞིན་དུ་མེད། སེམས་དེ་མེད་ན་མེད་རེད་ན་གཏོགས། སངས་རྒྱས་སེམས་ལ་ལྟ་གི་ཡོད་རེད། སེམས་མེད་པ་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད།
དེ་གསང་བ་འཛིན་པ་ད་ནང་པ་མེད་ན་སུ་རེད། སངས་རྒྱས།
སེམས་ཁོ་རང་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ། སེམས་ཉིད་ཡན་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རང་བཞིན་ཡིན་པས། སེམས་འདིའི་ཡོན་ཏན་དེ་
སངས་རྒྱས་ཀྱི་རང་བཞིན་སེམས་རེད་ཟེར། དེ་ཧ་གོ་སོང་ན། ཨོ། ད་སངས་རྒྱས་མ་གཏོགས་འགྲོ་ས་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
གཉིས་ཡོད་མ་རེད་དེ། སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ་ནི་གཉིས་འཛིན་གྱི་སར་བཟུང་ནས། དག་མ་དག་ཡོད་མ་རེད། ཨུམ།
ཚང་མ་སངས་རྒྱས། སངས་ཟེར་ནས་གཉིས་འཛིན་མེད་པ།
ངོ་བ་སྟོང་པ་ཉིད་སྟོང་པ་ཉིད་དེ། ཆད་པའི་ཐ། ཨོ་གཅིག་རྐྱང་མེད། དེ་ནས་ག་རེ་རེད། རང་བཞིན་གསལ་བའི་ཡེ་ཤེས་ཟེར།
རྟག་ཆད་གཉིས་ཀྱི་མཐའ་དང་བྲལ་བ།
ཨོ་དེ་ག་འདྲས་ཧ་གོ་གི་རེད་ཟེར་ན། སེམས་ཁོ་རང་བཞིན་རང་བབ་ལ་བཞག རང་གི་སེམས་གཅིག་བལྟས་ན།
ནམ་མཁའ་སྟོང་པ་ལ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ། གསལ་བ་དེ་ལ་མེས། ནམ་མཁས་གར་ཁྱབ་སེམས་ཀྱིས་ཁྱབ། སེམས་ཅན་གར་ཁྱབ། ཆོས་ཀྱིས་ཁྱབ་བསྡད་བ་ཧ་གོ་སོང་ན། ད་དེ་དུས་འགྲིག་བསྡད་ཡོད་རེད།
ད་གཅིག་གིས་དྲི་བ་དྲིས། ཨོ། ད། སེམས་ལྟ་བ་དེ་ག་འདྲས་ཡིན་ན།
ད་ལབ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད།
ད་ཡང་མེད་ན་ཡོད་ཟེར་ལབ་དགོས་རེད། ཡོད་ཟེར་ལབ་རྒྱུ་མེད་ན། སེམས་ནམ་མཁའ་སྟོང་པ་ལྟ་བུ་རེད་ཟེར།
མེད་ཟེར་ལབ་རྒྱུ་མེད་ན་རང་བཞིན་གསལ་པའི་ཡེ་ཤེས་ཡོད་རེད་ཟེར། ད་གཅིག་རྐྱང་ལབ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དོན་ལ་དེ་ནས་ད་
མཚན་ལས་འདས་
ཨེ་ཚད་མའི་ལྟ་བ་ཟེར་
ཚད་མའི་ལྟ་བས་གཏན་ལ་ཕབ་ནས་དེ་ནས། ཨེ། སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུངས་ནས། ཨ།
ཨ། ཚད་མའི་འབྲས་བུ་ཟབ་མོ་སྟོང་ཉིད་དོན་ཟེར། ཨེ། ཚད་མས། ཚད་མ་ད་ལྟ་ད་སྒྲ་ཐོས་རྩོལ་བ་ལ་སོགས་པ། ཆི་
སྟོང་གསུམ་སོང་ཡུལ། ཚད་མའི་ལྟ་བས་དབུ་མ་སྟོན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དབུ་མའི་ལྟ་བ་དེ་རེད། ཚིག་གིས་གཏན་ལས་ཕབ་ནས། ཨོ་དེ་ནས་གནད་ཀྱིས་གཏན་ལ་ཕབ་ཀྱི་རེད། ཨོ།
དེ་ནས་བྱ་བའི་མི་རྟག་པ་གཏན་ལ་ཕབ་ཡོད་མེད་དེ་དེ་ནས་ཐད་ཀར་ལབ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། སྨྲ་བསམ་བརྗོད་མེད་ཟེར་ལབ་རྒྱུ་མེད་གསུངས་བཞག་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ། ཨེ་དེ་
དོན་དམ་གྱི་ནང་པ་དེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཨེ་དེ་ནས་དེས་དེ་རྟོག་ཡོད་ན་དེ་ནས། མི་རྟོག་དེ་དེ་ནས་བདག་འཛིན་གྱི་སྐྱོན་རེད།
བདག་འཛིན་གྱིས་བདག་གཅེས་འཛིན་བློ་དེ་འཕྱུགས་ནས་དེ་རྣམ་འཁྲུལ་དོན་ཡོད་ཐམས་ཅད་བདེན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་འཕྱུགས་དེ།
གཅིག་པ་རེད། ང་ཚོ་དེ་དངོས་སུ་གཏད་མི་ཐུབ་ན། གཅོད་གཅོད་བཏོན་ནས་སེམས་ཀྱིས་བློ་ཡིས་གཏད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་དངོས་སུ་གཏད་ཐུབ་པ་དངོས་གནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་རེད་ཟེར། དེ་ཐམས་ཅད་ཧ་ཅང་སྙིང་སྟོབས་ཆེན་པོ། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས། ཨེ། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཨོ་ད།
དེ་བླངས་ན་ཁ་ཤས་ཀྱིས་དེ་བླངས་ན་ཤི་བོ་རྣམ་ཤེས་ལ་གནོད་རེད། རྣམ་ཤེས་གནོད་ན་བདག་འཛིན་གྱིས་གནོད་རེད་མ་གཏོགས། བེམ་གོག་དེས་གང་ཡང་གནོད་ཀྱི་མ་རེད།
ས་ཡང་ས་རྡོ་འགྱུར་ཚར་རེད་བེམ་གོག། བེམ་གོག་ནང་ལ་རྣམ་ཤེས་བསྡད་དགོས་བསྡད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། བསྡད་ས་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། དེ་བས་ན་རྣམ་གྲངས་བསྟན་པའི་དེ་མི་དེ།
དེ་རང་བཞིན་ཁོ་ཐར་བ་ཐོབ་ཚར་རེད། སེམས་བདག་འཛིན་ལས་ཐར་ཚར་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས་སྐྱབས་སུ་མཆི་བསམ་དགོས་རེད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐམས་ཅད་དེ་ཐམས་ཅད་སོ་སོས་གཏད་ཐུབ་ན་སོ་སོས་གཏད།
དེ་གཏད་མི་ཐམས་ཅད་ལ་དགའ་བས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྒོམ་དགོས་རེད་ཟེར།